<!--
 * @Author: xx
 * @Date: 2021-06-25 10:38:35
 * @LastEditors: 青峰
 * @LastEditTime: 2021-06-25 15:50:57
 * @FilePath: /vue-press/docs/css-doc/README.md
-->

[[toc]]

# CSS

## 简介

> 是为了解决内容与表现分离的问题

## 优先权

1. 浏览器缺省设置
2. 外部样式表
3. 内部样式表（位于 `<head>` 标签内部）
4. 内联样式（在 HTML 元素内部）

## 选择器

### 选择器优先级

内联 > ID 选择器 > 类选择器 > 标签选择器

### 类选择器

```html
<li class="class1 class2">
  可以叠加 .class1 {} li .class2 {} // 特定元素下的类生效
</li>
```

### id 选择器

`#id` 用于具体元素

### 标签元素选择器

todo

### 选择器分组

todo

### css3 选择器

#### 1.兄弟选择器

`\+`

- 同一个父元素的不同元素兄弟，+只会影响后面对应标签的第一个（相邻的）兄弟节点的标签样式。（并不影响前面的兄弟节点）

- 同一个父元素的相同元素兄弟，+会循环依次影响对应标签的第一个（相邻的）兄弟节点的标签样式。（并不影响前面的兄弟节点）

`~`

- 同一个父元素的不同元素兄弟，~会影响后面对应标签的所有兄弟节点的标签样式。（并不影响前面的兄弟节点）

- 同一个父元素的相同元素兄弟，~只会影响后面对应标签的所有兄弟节点的标签样式。（并不影响前面的兄弟节点）

总结

1. +和~都不会影响元素前面的兄弟节点的样式
2. +只会影响对应的后面第一个（相邻的）兄弟节点样式；而~则影响对应的后面的所有兄弟节点样式。

#### 2.后代选择器

如果写作 ul em，这个语法就会选择从 ul 元素继承的所有 em 元素，而不论 em 的嵌套层次多深。

#### nth-child() 选择器

> :nth-child(n) 选择器匹配属于其父元素的第 N 个子元素，不论元素的类型。
> n 可以是数字、关键词或公式

实例 1

Odd 和 even 是可用于匹配下标是奇数或偶数的子元素的关键词（第一个子元素的下标是 1）。

在这里，我们为奇数和偶数 p 元素指定两种不同的背景色

```css
： p:nth-child(odd) {
  background: #ff0000;
}
p:nth-child(even) {
  background: #0000ff;
}
```

实例 2

使用公式 (an + b)。描述：表示周期的长度，n 是计数器（从 0 开始），b 是偏移值。

在这里，我们指定了下标是 3 的倍数的所有 p 元素的背景色：

```css
p:nth-child(3n + 0) {
  background: #ff0000;
}
```

#### nth-of-type() 选择器（选取某种类型）

> :nth-of-type(n) 选择器匹配属于父元素的特定类型的第 N 个子元素的每个元素.
> n 可以是数字、关键词或公式。

## lin-height

> line-height 与 font-size 的计算值之差（在 CSS 中成为“行间距”）分为两半，分别加到一个文本行内容的顶部和底部。可以包含这些内容的最小框就是行框。

不允许使用负值

### 垂直居中

> 把行高设置为容器容器高度就能实现垂直居中

### 可能的值

| 值      | 描述                                                 |
| ------- | ---------------------------------------------------- |
| normal  | 默认。设置合理的行间距。                             |
| number  | 设置数字，此数字会与当前的字体尺寸相乘来设置行间距。 |
| length  | 设置固定的行间距。                                   |
| %       | 基于当前字体尺寸的百分比行间距。                     |
| inherit | 规定应该从父元素继承 line-height 属性的值。          |

## 块级元素和行内元素

### 行内元素和块级元素的区别

### 行内元素　　

与其他行内元素并排
不能设置宽高，默认的宽度就是文字的宽度

### 块级元素

霸占一行，不能与其他任何元素并列。
能接受宽高，如果不设置宽度，那么宽度将默认变为父级的 100%。

### 块级元素和行内元素的分类

在 HTML 的角度来讲，标签分为：

- 文本级标签：`p` , `span` , `a` , `b` , `i` , `u` , `em`
- 容器级标签：`div` , `h`系列 , `li` , `dt` ,`dd`

`p`：里面只能放文字和图片和表单元素，p 里面不能放 h 和 ul，也不能放 p。

从 CSS 的角度讲，CSS 的分类和上面的很像，就 p 不一样

- 行内元素：除了 p 之外，所有的文本级标签，都是行内元素。p 是个文本级标签，但是是个块级元素

- 块级元素：所有的容器级标签，都是块级元素，以及 p 标签

### 3.块级元素和行内元素的相互转换

我们可以通过 display 属性将块级元素(比如 div)和行内元素进行相互转换。

```css
　　display：inline;
```

那么这个标签将变为行内元素，即：

1，此时这个 div 将不能设置宽度和高度了。

2，此时这个 div 可以和其他行内元素并排了。

同样的到了我们也可以用 display 将行内元素(比如 span)转行成块级元素。

```css
　　display：block；
```

那么这个 span 标签将变为块级标签，即：

1，此时这个 span 能够设置宽度，高度。

2，此时这个 span 必须独占一行，其他元素无法与之并排。

3，如果不设置宽度，将占满父级。
